
Έφτιαξα ένα εξελάκι για να βοηθήσω την μαμά μου που είναι καθηγήτρια να βγάζει αυτόματα τους βαθμούς. Οι βαθμοί βγαίνουν σύμφωνα με τον βαθμό στο διαγώνισμα και ένα σκορ που δείχνει την επιμέλεια-καλή συμπεριφορά του μαθητή.
Το excel έχει dummy data και όχι δεδομένα πραγματικών μαθητών.

# Αυτοματοποιημένο σύστημα βαθμολογίας

## Excel

To excel λειτουργεί με τις εξής στήλες:

| Α/Α | Μητρώο | Επώνυμο μαθητή | Όνομα μαθητή | Όνομα πατέρα | Διαγώνισμα (/100) | Σκορ (-2: \+2) | Normalised\_test\_score(/20) | Βαθμός (/20) | Τελικός Βαθμός(/20) |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |

Ο καθηγητής πρέπει μόνο να συμπληρώσει σωστά τις μπλε στήλες (και τα στοιχεία του παιδιού) και αυτόματα συμπληρώνεται ο βαθμός στην κόκκινη στήλη.

Δεν πειράζουμε τίποτα στις στήλες.

| Normalised\_test\_score(/20) | Βαθμός (/20) | Τελικός Βαθμός(/20) |
| :---: | :---: | :---: |

Το σκορ λειτουργεί με την εξής κωδικοποίηση:  
Σκορ   
\+2 \= Επιμελής και συμμετέχει  
\+1 \= Επιμελής  αλλά δεν συμμετέχει  
0 \= τίποτα  
\-1 \= Όχι επιμελής αλλά ήσυχος  
\-2 \= Ούτε επιμελής ούτε ήσυχος

## Επομένως τα βήματα είναι

Φτιάχνω αντίγραφο του excel  
Συμπληρώνω τις μπλε στήλες (Διαγώνισμα και Σκορ) και προαιρετικά τα στοιχεία των μαθητών  
Η τελική βαθμολογία συμπληρώνεται αυτόματα στην κόκκινη στήλη.

## Αν κάποιος ενδιαφέρεται πως φτιάχτηκε το Excel

Τα excel με τις καταστάσεις που δόθηκαν από μέιλ χρειάστηκαν επεξεργασία.

Η κανονική κατανομή υπολογίζεται ανά τμήμα και αφορά μόνο τον βαθμό στο διαγώνισμα. Η κανονικοποίηση γίνεται ανάμεσα σε τιμές που ορίζει ο χρήστης στα αντίστοιχα κελιά εγώ έβαλα ελάχιστο 8 και μέγιστο 20\. Η βαρύτητα του score επίσης ορίζεται από τον χρήστη στο αντίστοιχο κελί.

Οι ενδιάμεσες στήλες υπολογίζονται ως εξής:

### *Normalised\_test\_score(/20)*

\=NORM.INV(  
  NORM.DIST(minVal, mu, sigma, TRUE)  
  \+ ((RANK.AVG(x, samples, 1)-0.5)/COUNT(samples))  
    \* (NORM.DIST(maxVal, mu, sigma, TRUE) \- NORM.DIST(minVal, mu, sigma, TRUE)),  
  mu, sigma  
)

### *Βαθμός (/20)*

normalized\_test\_score+x\*weight

### *Τελικός Βαθμός(/20)*

Ceiling (Βαθμός (/20))

